（人々の歓声）
（雅媚(がび)）あ…
（上級女官）皇太子殿下 ご誕生に
沸き立つ声にございます
（雅媚）そう
（上級女官）ハッ！
（上級女官たち）貴妃様
（雅媚）違うの
絹秀(けんしゅう)様が ご無事で安心したの
怖かった
もし 絹秀様が
皇子を お産みになったら
妬んでしまうのではないかと
だけど 今
心から うれしい
早く また会いたいわ
（麗雅(れいが)）あら まあ！
わたくしのお見舞いの香炉
使ってくださっているのですね
（雅媚）あ… ええ
（麗雅）フッ… よかったわ
実は あの方にならって
お見舞いを控えたほうが
いいのかしらと
案じておりましたのよ
あの方？
（麗雅）皇后陛下ですわ
（雅媚）ハッ…
親友でいらしたのに…
縁起が悪いからかしら？
顔も見せないなんて
薄情ですわねえ
まあ でも
友とはいえ 所詮は他人
誰だって
自分の子のほうが大事でしょうし
大輪の花は
間引かれた花の犠牲の上に咲き
王者とは
幾多の屍(しかばね)の上に玉座を敷くもの
きっと 朱(しゅ)貴妃様の亡くされた
皇子の天命も…
（雅媚）んっ！
ハァ ハァ…
（絹秀）お前の皇子の命も
わらわの皇子が
もらい受けたのだから
お前も 我が子のように
かわいがってくれるだろう？
雅媚
ヒッ… イヤ
来ないで
どうして…
どうして わたくしの皇子を…
（絹秀）フフフフッ…
（雅媚）どうして！
（雅媚）黄(こう) 絹秀！
（尭明(ぎょうめい)）無事か 玲琳(れいりん)！
（玲琳：慧月(けいげつ)の声）おに…
殿下…
（辰宇(しんう)）貴妃 朱 雅媚よ
お前が皇后陛下の呪殺を
たくらんだという叫びは
確かに聞いた
これから しかと問い詰めるから
覚悟しろ
（雅媚）イヤ… イヤ…
あっちへ お行き
（尭明）玲琳
あ…
お前が玲琳だったのだな
俺は なぜ気づかなかったんだ
（玲琳）ごめんなさい お従兄(にい)様
でも わたくし
今 認めるわけには…
慧月様と入れ替わりを
解消してしまわないと
殿下　何のことでしょう
（尭明）ハッ…
（雷鳴）
（玲琳：慧月の声）わたくしは…
（慧月：玲琳の声）ヒィッ…
（雷鳴）
な… なんということなの
こんなすさまじい龍気(りゅうき)が
こうも乱れ…
（莉莉(りーりー)）ハッ…
（雷鳴）
（玲琳）龍気の強い始祖は
天候を操れたと
聞いたことはありましたが
まさか お従兄様に
そのような機能が…
（尭明）
こんな俺を もう許せないか？
（玲琳）そういうわけでは…
でも 今は…
（尭明）玲琳　頼む
何か言ってくれ！
（雷鳴）
（莉莉たち）ヒィッ…
（慧月：玲琳の声）お願い！
何でもいいから 早く話して
（雷鳴）
ヒッ…
殿下　それより今は
朱貴妃様の…
（尭明）
その経緯は おおよそ理解した
呪いは すでに
解けたということも
（冬雪(とうせつ)たち）
皇后陛下　皇后陛下！
呪いが解けたのなら
あの冬雪が 母上の命を
危機にさらすことはあるまい
（玲琳：慧月の声）冬雪？
（尭明）そうだ
冬雪からも話を聞いた
朱 慧月が お前に嫉妬して
体を入れ替えたこと
お前が それを知ってなお
彼女を かばおうとしていることも
すべてだ
（玲琳）冬雪！
口止めしたはずですのに
あれも 入れ替わりを
見抜けなかったことを
心底 悔いていた
気持ちは よく分かる
俺は
お前を傷つけた
罪悪感で
心の臓が裂けてしまいそうで
この荒れ狂う感情を
どうにか吐き出さねば
息もできないのだ
どうしたらいい？
殿下…
（尭明）
俺は どう わびればいい？
向こう何年 ひざまずこうと
大陸中の財宝を差し出そうと
（雷鳴）
お前の命を
消しかけた罪は
消えない！
（雷鳴）
（２人）キャー！
（玲琳：慧月の声）殿下
殿下　落ち着いてくださいませ
（玲琳）
もう入れ替わりを ごまかせない
（玲琳：慧月の声）
英明なる殿下ですもの
この地を混乱させることは
本意ではないはずです
ご覧ください
皆様は もちろん
木や草までも
おびえてしまっています
わたくしも
殿下が気を乱していらしたら
怖くなってしまいますわ
わたくしは ここにいます
確かに慧月様は
入れ替わりの術を行使しました
その結果
わたくしは健康な体を得て
友にも恵まれました
ほら
びっくりするくらい
元気な鼓動でしょ？
玲琳…
この数日間 わたくし
本当に幸せでした
（尭明）ハッ…
（玲琳：慧月の声）そんなに
ご自分を責めないでくださいませ
（尭明）だが…
お前の優しさに
つけ込むわけにはいかない
俺は償わねば
あ…
では 償っていただきましょうか
殿下は また
以前のような信頼関係を
取り戻したいと
お考えなのですよね？
もちろんだ
それなら まず
この入れ替わりに関して
朱 慧月様を罰することは
おやめくださいませ
（尭明）何？
（玲琳：慧月の声）
慧月様は 朱貴妃様に操られ
結果 わたくしを
幸せにしてしまったのですから
だが それでは
何の償いにもならない
（玲琳：慧月の声）
反論は許しません
何しろ わたくし
殿下には“この悪女め”と
罵られた身の上ですもの
殿下は おとなしく
悪女の言いなりにならなくては
なりませんわ
（尭明）ああ…
あの時と同じ
朱 慧月であって
朱 慧月ではない
玲琳であって
俺の知る玲琳とも違う
同じ女に
２度にわたって
惚(ほ)れるということは
あるのだろうか
分かった　朱 慧月は罰しない
（玲琳：慧月の声）
ありがとうございます
では ２つ目
朱貴妃様への罰も
当事者である皇后陛下のご意向を
優先してくださいませ
朱貴妃様の行いは
決して許されるものでは
ありませんが
わたくしも
たとえ 呪いに手を染めてでも
守りたい人を
守らずにはいられなかった
それが悪行だとしても
この気持ちは
かつての わたくしでは
分からなかったことですが
これが きっと
生きるということなのですね
分かった
受け入れよう
玲琳
本当に悪かった
また以前のように
お従兄様と呼んでくれるか？
あ…
では あと もう１つ
何だ？
（玲琳）だって わたくし
まだまだ ふつつかとはいえ
悪女ですもの
どうか これからも
たびたびの入れ替わりを
お許しくださいませ
（慧月：玲琳の声）はあ？
（莉莉）あ…
（玲琳：慧月の声）
もし それを殿下が見抜けたなら
その時は お従兄様と お呼びして
あなた様の雛女(ひめ)で
居続けると
誓いますわ
（尭明）フッ…
分かった
では 今度こそ お前を…
俺の胡蝶(こちょう)を捕まえてみせよう
（慧月：玲琳の声）
じゃあ 戻すわよ
（玲琳：慧月の声）はい
慧月様
僭越(せんえつ)ながら わたくし
入れ替わった時から ずっと
慧月様のお体を
日々 磨き上げてまいりました
どうか 慧月様も
このすばらしいお体を
大事になさってくださいね
勝手なことを…
あなたこそ
ムチャは ほどほどにして
せいぜい虚弱な体を
いたわるがいいわ
はい
（莉莉）事件から３日後
朱貴妃様の審判が行われ…
（尭明）朱 雅媚
皇后に重大な不敬を働いた罪で
貴妃の座を剥奪
流刑に処す
朱 慧月は 後見人の陰謀を
阻止できなかったかどで
７日間の謹慎とする
それ以外の朱家の者は無罪とする
（女官たち）あっ…
（莉莉）皇后陛下に呪いをかけて
雛女２人を窮地に陥れたにしては
破格に寛大な処遇だった
（尭明）フゥ…
（絹秀）不服か？　尭明
本来 皇帝陛下に
朱家断絶を求めても
おかしくない大罪ですから
（絹秀）後宮のことは
皇后である わらわに
一任されておる
何 結果だけ見れば
たちの悪い風邪に
一日二日 悩まされただけのことだ
（扉の開閉音）
（足音）
（絹秀）ご苦労　下がってよい
（鷲官(しゅうかん)）はっ
（扉が開く音）
（絹秀）ここは
ひどい暑さだというのに
お前は寒そうだな
（雅媚）大胆ですこと
皇后陛下が… 供も連れず
わたくしの前に現れるなど
（絹秀）フッ
ほら 見ろ
普通の女なら
数刻で正気を失う牢(ろう)にあっても
嫌みを言える
お前は 全く苛烈(かれつ)な女だ
刺繍(ししゅう)にせよ 暗殺の計画にせよ
お前は 本当に
手の込んだことが好きよなあ
わらわへの恨みを晴らすために
一体 どれだけの労力を費やした？
朱 慧月を引き取ったのも
復讐(ふくしゅう)のためか？
あれは未熟だが 根は素直な娘だ
その心を操り
妹の忘れ形見
わらわの至宝である玲琳を
蹂躙(じゅうりん)してまで
わらわを苦しめたかったか
（雅媚）フフッ
慧月を利用することに
ためらいなど
ありませんでしたわ
あの子は わたくしの言うことを
愚かにも丸のみにして
わたくしを信じて…
信じて…
わたくしの皇子が
もし生きていたなら
このように
一心に母を慕うのだろうかと
何度か 思いはしましたわ
（絹秀）わらわはな
恨みの炎は 猛々(たけだけ)しい朱色を
していると思っていたよ
邪道だろうが
それで暖を取り
生き延びられるなら
結構なことだと
だが 恨みの炎は
きっと青白いのだな
どれだけ猛々しかろうと
氷獄(ひょうごく)のように寒々しいのだろう
なあ 雅媚よ
もう恨みに
すがりついてくれるな
わらわは あの時
恨みの炎で
暖を取らせるのではなく
こうして お前を
抱きしめに行けばよかったのだな
お前
本当に金(きん)家の女狐(めぎつね)の言うことなど
信じたのか？
わらわが
お前の皇子の運気を奪って
尭明に龍気を帯びさせたと
本気で信じたのか
そんなわけがなかろう
わらわは 心底
お前に幸せになってほしかった
これをやる
弦を指ではじくだけでも
お前に憑(つ)いた呪いは
いくらか おびえるかもしれぬ
心に刻め
今後 誰も
お前のために弓は引かぬ
お前を救うのは
お前だけだ
（絹秀）お前への礼は 何がいい？
刀か 槍(やり)か
ああ 弓なんて どうだ？
なぜ 武器しか
選択肢がないのです
敵意の表れですか？
バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
なぜ 弓なのです？
敵意の表れですか？
（絹秀）フッ
バカめ
武器を授けることの意味が
分からないのか？
分かります
たとえ すぐに駆けつけられぬほど
離れてしまっても
その武器が自分の代わりに
お前を守り続ける
こんな最上の友情表現
他になかろうが
（雅媚）よく… 分かりますわ
（弦音(つるね)）
（雅媚）わたくしは
この20年間…
（絹秀）わらわは 心底
お前に幸せになってほしかった
その言葉を
聞きたかっただけなのかも
しれませんわ
絹秀様
（弦音）
（玲琳）ご報告 申し上げます
朱 雅媚様は
先ほど 後宮を立ち去りました
そうか ご苦労
（茶器を置く音）
（玲琳）ん？
（玲琳）大きな麻袋を
大切そうに抱きしめて
ゆっくりですが
しっかりとした足取りで
いらっしゃいました
弓というのは
ままならない武器だな
放たれた矢の行方を追うことは
かなわない
（玲琳）ですが 弓は
ずっと遠くにいる人を
守れる武器です
他のどんな武器よりも
わたくしは そう思います
（絹秀）そうだといいな
玲琳
お前は 繰り返してはならぬぞ
はい 肝に銘じます
（絹秀）玲琳
お前は日々 美しくなるなあ
静秀(せいしゅう)
わらわは 約束を守れるだろうか
（玲琳）さあ どうぞ　召し上がれ
（慧月）…で なぜ あなたは
毎日 訪ねてくるのよ
（玲琳）友情表現は
惜しむべきではないと思いまして
（慧月）わたくしは忙しいのよ！
連日だと
甘いものも そそられないし
（玲琳）あ… ごめんなさい
塩味の何かも用意すべきでしたね
そういうことじゃなくて…
ん？
（玲琳）いいお天気ですね
こんな日は 外で過ごしたら
気持ちがよさそうです
（慧月）あのねえ…
（玲琳）フフッ
（慧月）う…
（莉莉）フゥ…
（玲琳：慧月の声）あらまあ
汗をダラダラ流して
みっともないこと
もっと身なりに気を遣ったら
どうですの？
ほら ボーッと立ってないで
さっさと木陰に入りなさい
これで 太い血管のそばを冷やすと
なおいいわ
（莉莉）あの…
（玲琳：慧月の声）おお 嫌だ！
草むしりが
完璧に終わっているではないの
天才なの？
（莉莉）あの…
バレバレですよ 玲琳様
えっ！
（玲琳：慧月の声）
なぜ 分かったのです？
今回は 念入りに
想定問答集まで作って
覚えましたのに
そういうムダな努力
やめましょうよ
ていうか ほら
ごく自然に
ダンゴムシと遊んでるし
（玲琳：慧月の声）ハッ… つい！
（莉莉）まあ でも
今日は殿下 来ないといいですね
昨日は 明け方近くまで
宴(うたげ)があったと聞いてますから
お疲れで 午前中は
さすがに身動きも取れないはず…
（莉莉）
殿下は あれから三日と空けず
黄麒宮(こうきぐう)と朱駒宮(しゅくぐう)に
いらっしゃるようになったけど
すでに ２度
雛女様たちが入れ替わったことは
バレていない
そして 殿下が
頻繁に朱駒宮を訪れるから
朱家は 他家からの攻撃を
免れている
玲琳様は そこまで考えて
提案したんだろうな
ん？
（慧月：玲琳の声）
黄 玲琳 もういいでしょ！
（玲琳：慧月の声）慧月様
そんな…
さっき入れ替わったばかりじゃ
ないですか
だって あの女
わたくしを殺すつもりなのよ！
ああ… それは
冬雪なりの愛だと思って
（冬雪の高笑い）
（莉莉）入れ替わるたび
慧月様は
筆頭女官殿のしごきを受けている
ところで 莉莉は
どうして まだ銀朱(ぎんしゅ)の衣を
着ているのですか？
藤黄(とうおう)の衣を差し上げましたのに
え？　いや…
だって こうして入れ替わる時
こっちにも事情を知る人間が
いたほうが便利でしょ？
それは そうですけど…
別に あなたごとき
いなくても大丈夫よ
はいはい
本当は 藤黄の衣を
着ない理由は 他にある
ここにいれば
玲琳様の特別でいられるから
入れ替わりを承諾し続ける
慧月様も同じじゃないかな
きっと 特別な秘密を
共有できるから
正体を当てることに
躍起になっている殿下も
一層 忠実に
玲琳様につきまとう筆頭女官も
仕事を装って
頻繁に訪れる鷲官長様も
皆 玲琳様を…
この軽やかで優雅な胡蝶を
その手に つかみたいのだ
ホント あんたは
大した悪女ですよ
（景行(けいこう)）へえ ここが朱駒宮か
門構えからして派手だなあ
（景彰(けいしょう)）兄上
さすがに無断で踏み入っちゃ
マズいでしょ
最愛の妹に再会する前に
伯母上に八つ裂きにされちゃうよ
（景行）でも ちょっとくらい
拝んでみたいもんじゃねえか
俺たちのかわいい妹を
高楼(こうろう)から
突き落としたっていう―
悪女の顔をよ
♪～
～♪
（雲嵐(うんらん)）いいよ　俺 やるよ
朱 慧月
災いを振りまく悪女とやらに
追い詰められた―
俺たち 民の気持ちを
分かってもらおうじゃねえの